梦结晶第八期啊，
这一期开始就有点上难度了，
开始讲攻赛的境界。
嗯，
我前面已经讲过啊，
嗯咱们就像打游戏一样啊，
咱们虽然是从新手村开始的，
但是可以先去拿最后阶段的后期的那些个呃攻略吧啊，
到了就可以用得到。
而且你有了攻略的话，
这个就人就有信心啊，
不是迷茫的状他，
想胡乱撞啊是，
吧不？
乱自己修行也是如此的啊你，
有了完整的攻略吧就，
要明确的啊目标啊每，
个步骤该怎么做啊你，
都知道啊那，
你就有了呃很强烈的信心啊对，
自己有信心了这。
是一个对初学来说是最大的一种福利吧对。
高层的一种福到的虽。
然当你修行不到那个理解解了啊用，
我们的逻辑用繁复的智慧也可以用逻辑来把它想通了啊那就，
会能产生很大的信心而且对。
发行也有极大的帮助啊所以我，
们就啊不管当下政据如何先把这些，
啊高层次的理论听一听啊你只要能理，
解啊就好了啊这个智商一百以，
上我还我觉得还是，
能理解到啊就看嗯怎么怎么说，
呢就看自己的悟性吧嗯这，
个八七是从三十四页。
开，
始啊嗯在第一段啊赋次大会有七种，
自信所谓极致性性质性象自性大众，
自信音质性原、
字性层、
次性啊首、
先我对这、
个这本佛、
经里这个、
自乱用自。
信滥用自信这个表现方式是有点不满的啊因为这个是这，
肯定不是婆自己说的嘛这个是佛，
说了之后有人把他翻译过来了他翻译的。
时候就把这些个很多名，
名校哈名词啊他通用了，
这样的结果就是嗯后学看来很容易搞混啊我们，
已经把自信作为这个第八识阿拉尼世的一个名字来。
看待的话你在别的地方再乱用这个自信啊这就不对佛法不太了解
，
的人或者呃理论功夫理论功底不，
够扎实的人看了就相当迷惑比如说前面已经出现了一个三自信了
三自信在这本书里。
明确的告诉你了叫忘记自信缘起自信。
缘起自性啊然后在注释里还有一个是，
还有一种那，
是后人可，
能编撰出来。
的东西编出来叫遍记所执性依他起，
性原成失性啊这叫三自性那现在现现在又出现了七，
字七种自信啊这个是，
的确是给人。
给人容易造成混乱的一种表述方法我个，
人是并不是让同学这样的呃讲讲这讲一些讲这怎么说。
呢讲法的方式啊那么在这里我们反刺自信理解的说什么呢是应该
是妄想的性质或者，
别别别的什么啊比如这个忘记自信原起自信原？
成自信礼在这里自信并不是八十八是阿拉，
h 的名字而是起因妄想，
的起因有有三呃有能。
起妄想的三种原因啊这个后面我再详细的解，
释啊到了该出现这些个。
明显的时候我再解释啊嗯还有七字性能这，
个是我认为是妄想的性质妄想的，
兴质啊是世界一切都是妄想和和，
而成那么呃把，
它拆解开来是什，
么样的妄想它的性质是什么是，
这个意思我是这，
么认为的我们看这里边啊注射里有七。
种罪行有两种注解一种是宋宝山解释，
的啊啊其次性他认？
为是反垄哈这？
个大大家自己看，
就可以了下边还有什么佛学大词典里也，
由我简能解，
释啊集自省成为集万善俱集，
之因啊这也是一种解释，
啊呃他两种都有解释而这个写。
这本书的人他认为是佛学，
大词典题的解释比较靠，
谱啊那我呢啊就按照我的理解来讲，
啊这个是嗯树上看，
不到的那个首先极致。
性我觉得就是阿拉也是本，
体他可以承载一切的妄想所以可以称之为集万法之。
源所以我们就称之为机制性然后呢性，
质性这个就开始套用我的妄想分别制作了，
哈性字型就是妄想菩萨的妄想这，
个妄想这个妄想的性质，
就是最初级的那个啊忘一下啊然，
后巷字形呢这个望想的性，
质是分别行所以在这里出现像啊大种大种是四大的原则呃四大的
另一，
种说法啊四大地虽火风。
似岛啊我们。
这个世界是都是四大加上一个虚空总共五大这是，
形成的这个称之为大种那么地水火风加。
上虚空啊我们的肉身也是地水火风外面的物。
质，
世界也是地水火风啊，
这个物所有的地水火，
风嗯呃身体和物质装载呃都都，
把它装在这个，
虚控里啊，
去所以虚控，
也是一个大数这样。
称之呃合称为这个大众自，
行所以这里是执着形成的啊对，
对这个我们的执着呃幻化出来的呃，
轮回训界所以在在这里就大众之信这样的妄妄想，
的性质啊四种都出现了哈那后面。
的音质性原字性层字性是什么样的性质呢这里我认为是它和。
夜有关啊因是你照作的心嗯所，
以开始造业了这个音而人呢是和他人互，
动谁称职委。
缘和他人有缘这种说法吧因是你有了这个欲望啊等，
于是有了欲望照做的欲望和他人互、
动的欲、
望开始成就了这个夜的音然后？
呢这个原始和他人啊这个两个人之，
间的啊就是啊对他人。
产，
生的那种嗯互动的行为嗯可，
以称之为什么呃应该，
应该选择性吧人是选择性啊对跟什。
么人嗯沟通完这个选择性，
啊最后是成绩谁就是成就了我们这个物质世界和我，
们的业力也就是夜啊我们。
在轮轮，
回当中不断的受苦，
不断的受报又在遭业，
的受苦呃做完那个受苦然后又再嗯作业哈这。
个，
呃轮转嗯不停不停，
的轮转啊这个是成就？
了整个我们的，
这，
个大事界嘛这叫层次性啊我是这么，
理解的前面，
四个是望山分别执着加上阿拉意识后边三个是和业，
相关的啊香，
港啊到这里首先是我自己的理解大，
家怎么接受，
我就不管了那么下一，
档啊从这里开，
始算是开始进入菩萨境界的嗯理论了哈这个嗯对你在网上，
是肯定找不到真真实的讲法的而且我也找，
过啊这个邓切金，
总共有十七八种。
的书啊抄那个书叫，
什么啊论和，
书啊我们除了，
佛经之外别人写的称之为。
论和书论，
呢是相对，
境界相当高的而且写，
书的人一般通，
常都是菩萨。
啊或者什么非常，
敬界高的人这种人写的时候他认为他写的相当不。
错有信心这个时候称之为论啊啊这个论就不不举例了。
啊前面讲提过一个论证佛说金刚经主持论还有什么于，
切诗帝论啊弥勒菩？
萨讲的哈，
这种这种境界高的称，
之为论还有书呢就是相。
对于境界低的啊他只是是的，
啊可能我认为他的作者认为啊他认为嗯他，
觉得他认为佛法的呃佛法的。
珍析是应该这个样，
子的哈供大家参考也可以，
批评啊，
这样的意思而且书主要的，
还另另外一层含义是注解对。
佛经的注解嗯所以嗯这关，
的没有确定至少有十，
十几种注解啊十七八种，
注解呃历历代吧哈那么我在网上看了一位叫比较。
有名的法师叫汇率法师吧就这样已，
经成零掉了我，
就直接去那叫他名字应该没有，
问题吧啊啊会对考试也是个好法师，
吧他讲的不用切金啊要好好上百个小时，
吧我大概看了前面几个啊发现，
原来他不是。
掌握那么贴近原因不是再讲这个十七八中初中的一个啊他。
把，
别人的注解拿过来再讲再，
按照自己的理解来讲啊，
这样的话呢怎么说，
呢我不敢说。
他是错的啊但是呢但是呢你你想着人家大德，
呃前辈的大德，
先把这个论结金解释，
了一下然后我再把这个，
注解再解释一下那每一，
次解释的时候如果意思稍，
微有点变变化的话那，
后面就有可能会变得。
更多吧啊和越来越和波朔，
的正义说嗯这个有距离，
吧啊是这个意，
思啊我说得所以所以说在我们看到的这个，
大部分住解里这个梳里啊根本这，
个书是那个呃这个注注解的，
意思啊附近的注解这种？
书套里书本里嗯根本看。
不到哦对菩萨经者的真实的真实的解，
释啊所以不知道大家是怎么想的反正我下，
边讲的就是呃我认为的最真实的那。
种嗯那种解释吧啊首先，
是呃低短行副次大会有七种定义，
所谓心所行智所行二剑所行超二剑所行超子弟所行如来所行如乃
至正圣至所行啊就是菩萨的不同，
境界啊首。
首先这个心所行心这个前面出现过心意意识啊心这个时候，
的心是妄想的意思啊妄想八十 RH 里产生的妄，
想啊意识执着呃意识奋奋斗，
心然后意识是执着心啊这，
个时候心是妄想那么在这里心是应该是，
愿的意思对对嘛发呗所以在这里，
是出发心菩萨所行还没有成为菩萨但是他已经发现要成为菩萨了
啊往这，
个方向努力啊这个时候称之为心锁性啊，
所以我们现、
在修行如、
果是你是、
大菩天修行，
的话也可以说，
我们在处，
在新锁芯这个阶段当然第，
二个开始叫智所行啊到。
了菩萨境界在我这里开始这个郭经理以治来表现政，
治嘛政证明的证加上证据啊啊那个后，
面还有有珠珠啊这个无法这，
个全面讲过，
了这个智所性这，
是初记菩萨从初底刚开始成，
为铺算开始的啊然后。
是二键所行二建是什么呢在这本书里。
把二建解释。
为人我法握啊我认为这是，
错误的啊这后面这前面，
已经专门解释了用很大篇幅来解，
释了法与非法发宇飞，
导航所以在这里二建首先实，
是法与非法的你对法，
与非法有认知的时候就案件啊，
所以在这里是嗯嗯在这里是应该是到二 d。
到七 d 的啊铺造阶段啊就二，
电索性对法语可。
以把这个你对法与非法有认知的时候称之为法，
有我罚诱我超过了这个叫法务啊人我把握就是超越了法，
有我之肉的才算啊啊我们说菩萨是人物啊，
抽屉前面是嗯初地到我可以说六底至少到六底我，
们嗯把这个七 d，
当做过渡阶段？
吧因为后边也讲过啊啊基地可能出现静，
静的话嗯对进法有我这样，
的境界啊所以嗯从七 d 呢算是一，
个过渡的阶段而到了巴地呢就可以称之为法。
务了那前面呢都是由有法和非法的认知，
成为法有我所以在这里就二键所行那下一。
个叫抽二建索型这是八
d 和九 d 啊嗯超越了这个法与非法的认知也就，
是法务进入了法务的境界然后呢为什么在这里罚由我和把我分，
别看呢因为，
后面开始出。
现自向共享啊这个是更更，
深层这个对菩萨的理解，
哈啊那么接接着回来。
讲，
这个超二辩索性什么是，
超二，
检测性那就是这个对，
法要我合法嗯这个什么这正。
对于法与非法的认知超位了啊啊没有了，
法那就变成了法握的境界再称之为超按键所行，
这，
是八 d 和九 d 然后呢是操子，
弟是所行啊第九题叫博子弟啊博子王还是叫，
王子弟呢九弟又名伯子弟啊所以操子。
弟首先就是十地菩萨哈十一帝也就是，
等绝地啊曹。
子第是十第和十一地等，
绝地的啊啊你先讲过啊这，
个嗯华原金那边是嗯曲地屏拆开了之后最后面讲过从巴，
蒂开始出现嗯那种本质的境界呃本。
嗯神通，
开始进入本质的阶段啊然后呢后边是嗯？
后边是那种大范围的传法啊前面，
是一对一的传法到后边是开始大范围传法的那种能力啊这叫，
超指递舍新的境界啊也就是随地普萨，
啊随地普萨啊随地实地菩萨。
可，
以同时进入很多个佛世界呃呃更跟着很多的活一起，
学习啊有，
这种境界啊到了后面这个，
就如来所行何如来至，
正圣至所行何那为。
什么在如来又分出了两个。
呢啊因为这是如来的呃，
两种不同状态啊一个是如？
来所行啊后面会出现嗯法，
身佛和化身佛的说法他说不一样，
啊化身，
佛是说给那个嗯可能，
可以说是方便吧啊他既然出现了化身嗯他也我显了，
化身那肯定是先给某些特定的人，
的那那就是，
跟嗯他讲的话，
肯定是根据这个特定的人他的根系。
来，
讲所以这叫化生活然后法生活呢是，
等这个哦最终的奥义哈最终的佛弈我把它最终定，
义一点啊讲的是这个那，
么在这里把它拆解开来看的话就是如来所，
心如来有两种度来的方法，
一种是以化身来度，
啊这是一对，
一的度啊哎呦第二种是如来自政胜之所行这应该，
是呃，
仿生活的进展也就是提供全方位，
的加持啊这种参，
纳状态啊前面是那种一对一，
乘法的状态哈我是这么理解的这一项是对嗯和菩萨的啊不同？
境，
界的嗯你所修行的状态啊那么下一段，
哈大会只是过去未来，
现在一切如来应等争决法治性地狱心以，
此心成就如来，
世间出事间最上方啊这样的话就没有什么特别。
好，
解释的哈这是过去现，
在，
未来的所有佛门，
说的哈保制性低一星嗯就是嗯菩萨的最高境界啊可以说是菩萨的
修行方法以此心诚九如，
来世间初世间最，
张华啊就是以这样，
的方法来成就呃抽时间嗯与事件的对象法也，
就是存活的呃，
法门啊以盛会眼路自贡向，
种种安例嗯其，
所安里不以外道二战共啊省会链路，
自共享在这里自，
共享啊你看网上怎么办，
他或者是这本书的解，
释啊字向显示成为嗯某些，
事物，
独有的和特性某些事物独有的，
这什么共享呢是很多事物共，
有的特性啊那如果你就就按照，
这个解释吧后面，
很多有由自共向延伸出来的内容会。
全部解除错答那什，
么是自共上呢啊在这里像已经不是嗯阿罗。
汉，
的分别里产生出来。
的像了啊自共像不是这么理解的是，
站在菩萨的立场来理解的哈那么菩萨的境，
界里自贡向是怎么说的呢嗯我们前面已经，
嗯给大家啊举过一个例子啊就是把自信。
看作一个绝对透明的一个大荧幕的话有很
多个自信拼在一起也不是人员重叠在一，
起很无数个无数个自信重，
叠在一起也。
就是无数个这个呃透明的大荧，
幕重叠在一起那下面的影像应该是都混混杂的啊全部重，
叠在一起的话所，
有的影，
像都是统在的啊嗯本身这个荧。
幕，
本身是绝对透明的那那样想象的话很多绝对透，
明的一呃这个呃大荧，
幕重叠在一起那？
下面每一张大荧幕里都有，
影像出现那么这个呃重叠在一起的无数个，
代一下比就是咱们就说一百个？
吧一百个大荧幕重叠在一起，
每一个荧幕里都在显示画像那么，
啊我们看的话那一百个画像重叠在一起那就是个大。
的，
混像吧啊是这样吧嗯菩？
萨，
的意识灵嗯对众生的妄想的认知就是这样的状态啊那，
在这里，
什么是志向和共向呢啊在，
这里每一个每一张大荧幕里显示出。
来的呃妄想称之为志向把这些全部重叠到一？
起，
混杂的状态称之为共享但是它混杂并不是，
让你看到一个混沌的无法无法分别的那种状态而，
是每一个你都能看得清，
清楚楚但是呢又又可以，
把这所有的呃东西全部看到所有，
的影像全部看到这就叫共享那么我们对普通人。
来说呢为什么看不到别的呃别的众，
生的意识就是因为我，
们这个意识有很多妄想也，
就是说这个属于我们的这个自信这个大荧幕里已经有，
画像了我们这个画像一直在变我们这个大荧幕。
里的影像一直在变一直在变它在翻滚。
不断所以因为被自己的这个妄想所遮住，
你是看不到其他众生之妄，
想也就是其他大荧幕里的，
画像当你把这个自己的这个。
大荧幕关掉的话只，
剩只要它变成一张透明的，
完全透明的这个大荧。
幕，
的话那下，
面显示出来的就是别的其他众生的呃妄想的重叠在一起的，
也就是说呃有如果有一百张代银？
幕，
的你把，
自己的第一张这一张给灭掉了那后面嗯你所看到的影像就，
是九十九张荧幕里的呃方向重叠在一，
起的啊是这。
样吗菩萨就是这样看待认认知世界的啊这是志向与故乡的分别啊
就是，
每每一个啊每一个妄想啊每一个众，
生的妄想每一个自信的下面展示出来的妄想称之为自享来把他们
都组混在一起啊都。
统称为呃总共的啊总共的认，
知的全部的认知感受这就称之为共享但，
是呢那你这初地菩萨那算不算有共向呢。
志向呢啊不算啊初地菩萨他没有自向共，
享到了八地以上称之为自向共，
享成里啊至少七 d 是过渡，
的阶段到八 d 以后从巴蒂开始嗯算是完，
全成立的，
志向共享啊这和。
我们以往政区的那个呃什么妄想多了，
然后整个分辨心然后出现了，
像那妄想少了没有了分辨性。
就呃像就消失了啊这个完全相反啊妄想多，
了你的志向共享不能成立望香少了啊菩萨的旺香少了到了巴，
黎经济的这种自向共享分力啊这是怎么理解的呢这个后面都还有
这。
个逻辑啊这个细节的逻辑啊但是在这，
里就宣讲了这项共享我们先完整的理。
解了这项共享之后你才能看后面的呃由自向共向延伸出来的所有
哦理论啊他，
他他都能？
正确的理解否则你把这这项共享嗯证据，
错误的后面全部都错的那么，
为什么以巴蒂为中心嗯或者说七，
底啊七 d 到八 d 这，
是个过渡觉得啊七 d 呃过度到八 d，
你把这个中间拆开来下下面的菩萨哈出，
地到我六题是自向共享过程里的嗯嗯这个巴底开始成立的啊，
自项工商设立为。
什么会有这么这样的分，
别呢嗯我们这就得返回？
到我们的智障啊，
我们只能，
理解我们这个收肉肉证的感觉，
吧我们就没有办法嗯理解，
菩萨的这种境界啊但是。
呢哎刚才用比，
喻用大荧幕来比喻大让大家逻辑上啊至少，
在逻辑上明白大概是什么意思啊什么是自享，
什么是共享那在，
这里为什么会，
有成立与不成立的区别呢嗯如果是混杂在一起的大妄想，
啊就是众生妄想，
全部符结，
在一起一百张大荧玻璃的，
呃影像全部，
重叠在一起看可可以称之为共享吧抽提菩萨看上去也，
可以称之为共享吧那？
巴蒂菩萨呢抗生人也是可以，
成这个共享嘛但是，
为什么叫巴蒂教共享成立就书记叫。
不能成绩呢啊在这里有个区别啊重要，
区别我们拿我们的身，
体来抵御的话是这样的啊我们打坐的时，
候静静的打斗蚊子往向消，
灭掉注意力全部呃就算你不能把全部灭掉那起码灭到。
一半胜七八成的时候你会感受，
到身体的每一处感觉你的心可以因为我们，
的这个感知力哈感官能力补遍，
覆全身颠覆全身这个是对的啊这个大家都有，
感觉吧啊我们我们可以摸到自。
己的手也可以摸到自己的脚，
啊都有感觉的，
啊是吧所以我们的感知能力是遍？
覆，
全身的店铺全身啊在这样的状态下我，
们的就要把注意力大部分熄灭的话我们可以，
同时感知到身体的所有感觉嗯皮肤上的感觉仍。
然都感觉还有眼睛现在闭着眼都要黑暗耳，
朵是听到有没有，
声音这些都可以感觉到是吧嗯这种状态和如，
果你升起注意，
力的话注意，
力哈注意力一旦产生这个最低你放到哪里哪个地？
方，
的感觉就会放大同时其他地方的，
感觉就会弱小薄弱化啊比如就像我们嗯。
去打麻将的时候把注意力都放在眼睛啊去思，
考麻将这个事儿啊嗯。
可能身体的其他病痛啊疼痛都会暂时。
感觉不到甚至，
想商量这个嗯尿意都暂时可以感觉。
不到哦所以可憋憋很长时间是，
吧这个时候是所所有身体？
的，
感官中只有那么一，
两样注意，
力集中的地方会放大其他地方啊全部我全部我，
会会做做法吧做法那，
这样的情况下我们不能称它为。
自向成立没有而只能成他某一处的状态某，
一处的感觉成立啊所以在这里是不，
能成为正这项成立的但是呢当我们的这个注意。
力灭掉哈注意力灭掉最低面，
到最后呢啊我们的感，
官全部活。
起来全身性全，
身心的感觉全部都能同时感受到的时候每一处感受我，
们都知道这个不只是几六，
六根上的感觉嗯，
有些？
人嗯也可以包括在全部六根里吧啊但是呢啊仔细感。
受到皮肤每一处，
啊每每一个地方它都不一样了啊耳朵进，
眼睛看什么鼻子呼吸他每一处地方都不。
痒，
但是它都可以粒粒的感觉得到而且全，
部的感官全部融合到。
我们身体里是呃真的我做，
到了我的意识变我的身？
体，
啊至少这个是能做到吧我的意识变，
我的身体啊这个时候称之为共享我，
们我的身体，
一个成了一个统一的整体。
我全部感知到啊每一次的感觉呢都粒粒。
分明同时感觉到每一次的啊感觉，
全部都能感知到整个身，
体的感觉全部感知到这，
叫共享啊自向呢是每一次，
感觉全部我可能非常清，
楚的感知到共享了全身的感也全部都能有我感觉，
到这叫共享啊那么呃如果？
注意力制胜的话注意力在哪里那个地方的感觉只，
会就会放大嗯其他地方的感觉全部弱，
化啊这样的话就自向共享不，
成立。
不能成立啊也就，
是说注意力制胜的时候在，
反复，
的境界里是自向共享不能，
成立的反过来说注意，
注意力消失了没有注意力的这个时候。
是自向共享成立的啊大家能理解这个，
意思吧啊就是我们。
呃坐在我们这里也看看追里求来啊，
消失啊这个时候的身，
体的感受不一样哈这个用这，
个来比喻啊以这个逻辑来看待菩萨的妄想境界啊菩萨。
初，
地菩萨的啊他的妄想是比较多的啊初地，
菩萨肯定是比巴地菩萨妄想多的吧，
那这个时候呢他要认知到某一，
个妄想某一，
个众生其他众生，
的妄想的时候呢他得，
体会个妄想嗯那这个妄想就会和，
他和他的妄想和那个妄众生的妄想重叠。
在一起从而认知到那个妄想众生之妄想但，
是其他众生之妄想他。
无法认知啊也就是说就，
像我们注意力放到一处他只能感觉到一处其他感觉全部弱化。
一样菩萨的境界，
力也是这样的啊这个妄想多。
的时候菩萨的妄想多的初地菩萨的时候呢他想认知到某某一，
个众生在哪里做什么呢，
这样升起一个妄选的时候呢他的这个妄想就会和那个众生重叠，
到一起从而，
感知到他的旺。
盛但是呢其他纵深的。
旺盛却感知不到但是到了八 g，
境界呢这个菩萨？
的妄想减少到疾定程度之后呢他。
是，
可以同时感知到和自己所有，
有缘众生的啊尤其是念，
自己名，
字的想自己，
众生的想自己的这些众生的，
妄想会同时感知到的啊这叫菩，
萨的志向和。
共享特力这和我们的这个呃注，
意力的注意力的，
这个逻辑是一样的在菩萨境界里，
你的妄想越多妄想越多在初，
弟不在妄想最多的时候呢啊你只能感知到你想感知到，
的那个人那个众生的妄想却无法感，
觉到其他众生之望上，
虽然你的意识辩护呃可以覆盖起整个法，
律但是呢感知的时候，
是确实这样的嗯等到了八 d，
的时候呢这个妄想减少到一定程度啊基本。
上就是已经处在，
了和这个和众生全部重，
叠在一起并，
且能感觉到他们嗯每一处妄，
想的持有境界呃这。
个，
境界对我称之为呃共享啊这叫共享嗯我们理解的这个基本逻辑都
要再，
往下看嗯就比较好理解了哈嗯在这里是，
自向和共向是同时成，
立的同时不能。
成立的并不是说我从菩萨那就就可，
以同时感觉到所有，
和我有缘的众生的妄想，
他看到所有众生的妄想全部，
重叠在一起所以嗯这，
里就算是就共享是成立了并不是这，
样的啊四项是共享同时成立也同时不能成立啊这？
和人像我像是一样的人这产，
生人性的时候就我像你就会成立嗯反过来说，
人像消失了那我现在。
也会消失在这里正向和共向同时这。
样的啊我能同时感知到所，
有众生的啊妄想的时候并且呃非常清楚的感，
知到的时候呢我就可以说是自向成立同时共向也成，
立啊所有众生全部总，
结在一起就共，
和总和吧啊这个也叫共共同，
成立啊并不是说初地，
菩萨他就是呃有个贡享但是呢啊。
有志向啊但是共享不那么混不那么明细到了巴蒂普赛就变。
成共享明细啊，
不是这个意思，
啊完全是嗯下。
边是无法成立的到后边是成立的八
d 开始成立的嗯这个自向共享的逻辑，
啊嗯如果这么解释，
你都没法明白对吧啊那我也不。
知道怎么解释啊啊这个菩萨今天你只能这，
么想了啊那后面的逻辑呢后面的逻。
辑，
后面有好几个概念都，
是从自向共享里延伸出来的，
啊你如果明白了这个呢后面这个菩萨的境界大概中逻辑上，
你都可以给大概弄一百行嗯这个我觉得并不难我。
是，
这么认为的还有下半开始讲啊外道的恶，
检问题外道。
的，
问题这个又有逻辑上的一些嗯逻辑上有点难，
以，
理解的内容你要你要。
理，
解这个这些个佛佛佛说的逻辑多啊你，
得先理解这个外。
道的啊外道他们的说主张啊这个咱们就下一期再讲吧这一期你只
讲了。
这个菩萨的志向共享啊光是这个就讲了。
很长时间啊但是呢我们还是呃尽量，
去呃怎么说呢思，
考考如果你，
是期待你觉得靠你自己想想，
想不到的话你你还可以求，
活不少加持啊说不，
定他们一加持让你。
的，
智慧提高一个境界就，
说不定说不定你就理解了好吧这期就讲。
到这里吧，